نعلم جميعُنا أنه يجب الابتعاد عن السموم مثل الزئبق
حيث أنّ تناول جرعة بمقدار 200 مليجرام منه ستقتلك
أو البولونيوم الذي لا يتطلب سوى غرام من بخار المادة لتمحو 50 مليون شخص
ولكن هل تعلم أن 70 كوب من القهوة يحتوي على كافيين
كافي لقتل شخص يبلُغ وزنه 70 كيلو جرام؟
هذه الكمية من الكافيين يمكن أن تسبب  خفقان القلب أو حتى السكتة القلبية.
لأن الكحول مثبطة فهي توقف
منطقة الدماغ التي تتحكم بوظائف الحياة الأساسية
مثل التنفس ومعدل ضربات القلب.
الكثير من السوائل عمومًا يمكن أن تكون خطرة.
على الرغم من أن تأثير تسمم المياه
يأخُذ وقتًا طويلًا فحوالي 6 لترات تسبب ورمًا في خلايا الدماغ
مما يؤدي إلى الصداع والتشنجات والغيبوبة والوفاة في الحالات القصوى،
ولكن إذا قمت بالإمتناع عن شرب الماء أو استهلكت الكثير من الملح،
سوف تبدأ خلاياك بالضمور مما يؤدي إلى حالة تعرف باسم (الهايبرناترميا)
48 ملعقة صغيرة من التوابل المفضلة لديك في وقت واحد
تكفي لتسبب هذا التفاعل
الذي يؤدي أيضًا إلى التشنجات والغيبوبة أو حتى الموت.
اغمر رأسك تحت الماء أو ببساطة احبس نفسك
سيستغرق ذلك حوالي 4 دقائق من دون
الأكسجين
ليتسبب بإصابة حادة  في الدماغ تسبب وفاتك خلال 6 دقائق.
إلا في حالات نادرة يستطيع بعض الغواصين
حبس أنفاسهم لأكثر من 20 دقيقة.
يمكن للكرز أيضًا حرمانك من الأكسجين!
ماذا تقول؟!
إذا سبق أن ابتلعت بذرة الكرز فلا تقلق كثيرًا.
فقط لا تعض حبةً أخرى.
تحتوي حبة أو حبتين  من بذور الكرز البري
على مادة السيانيد وهي كافية لتقضي عليك.
تُثبط أيونات السيانيد أوكسيد سي سيتوكروم (أنزيم مشارك في التنفس)
ويجعل خلاياك غير قادرة على استخدام الأكسجين.
وبالحديث عن نقص الأكسجين،
على ارتفاع 8000 قدم  فوق سطح البحر
لا يمكن لأجسادنا أن تتأقلم على كمية الأكسجين المحدودة
وهو  ما يعرف باسم "منطقة الموت" في تسلق الجبال
فقط لكونه مرتفع جدًا يمكن أن يقتلك.
في عام 1930وصل (روبرت بيرشينج) إلى 8 أقدام و11 بوصة
سبّب هذا الارتفاع ضغط شديد على نظام الدورة الدموية
وضغطًا هيكليًا على عظامه،
فتوفي في عمر مُبكر 22 من عمره.
ويفترض الباحثون أن كل 2سم فوق 5 أقدام  يُنقص 1.3 سنة من حياتك.
إذا كنت قلقًا حول حياة حيوانك الأليف لابد أنك سمعت بعدم إعطائهم الشوكولاته
نفس المادة الكيميائية (الثيوبرومين) يمكن أن تقتلنا أيضًا.
تُأكسد أجسادنا (الثيوبرومين) بفاعلية أكبر
بالرغم من أنّ 1000 ملجرام لكل كيلو ستكون قاتلة للإنسان
وهو ما يعادل 85 لوح شوكولاتة كامل الحجم في آن واحد.
فقط لاترفعها أعلى من 185 ديسبيل
كمية الضغط الجوي الناتجة عنها يمكن أن تٌفجر رئتيك
أو بدلًا من ذلك تكوين إنسداد يمكن أن يستقر في
قلبك.
ويمكن أيضًا أن تبقي جيرانكم مستيقظين طوال الليل.
بينما يكون غير مؤكد كم من الممكن أن يبقى الجسم على قيد الحياة دون نوم،
أُجريت دراسات على الفئران الذين خضعوا للحرمان المتواصل من النوم
واستمرت حوالي إسبوعين قبل موتها.
الرقم القياسي العالمي الذي سُجل للبشر  يزيد عن 11 يومًا،
ولكن من المدهش لم توثق أي آثار على المدى الطويل
بعد منعه من نومه.
حصلت على السؤال الملح الذي تريد إجابته؟
اسأل في التعليقات أو في الفيسبوك وتويتر
وإذا كنت تحب هذا الفيديو